spring-boot-starter
这是Spring Boot的核心启动器，包含了自动配置、日志和YAML。

spring-boot-starter-amqp
通过spring-rabbit来支持AMQP协议（Advanced Message Queuing Protocol. 。

spring-boot-starter-aop
支持面向方面的编程即AOP，包括spring-aop和AspectJ。

spring-boot-starter-artemis
通过Apache Artemis支持JMS的API（Java Message Service API. 。

spring-boot-starter-batch
支持Spring Batch，包括HSQLDB数据库。

spring-boot-starter-cache
支持Spring的Cache抽象。

spring-boot-starter-cloud-connectors
支持Spring Cloud Connectors，简化了在像Cloud Foundry或Heroku这样的云平台上连接服务。

spring-boot-starter-data-elasticsearch
支持ElasticSearch搜索和分析引擎，包括spring-data-elasticsearch。

spring-boot-starter-data-gemfire
支持GemFire分布式数据存储，包括spring-data-gemfire。

spring-boot-starter-data-jpa
支持JPA（Java Persistence API. ，包括spring-data-jpa、spring-orm、Hibernate。

spring-boot-starter-data-mongodb
支持MongoDB数据，包括spring-data-mongodb。

spring-boot-starter-data-rest
通过spring-data-rest-webmvc，支持通过REST暴露Spring Data数据仓库。

spring-boot-starter-data-solr
支持Apache Solr搜索平台，包括spring-data-solr。

spring-boot-starter-freemarker
支持FreeMarker模板引擎。

spring-boot-starter-groovy-templates
支持Groovy模板引擎。

spring-boot-starter-hateoas
通过spring-hateoas支持基于HATEOAS的RESTful Web服务。

spring-boot-starter-hornetq
通过HornetQ支持JMS。

spring-boot-starter-integration
支持通用的spring-integration模块。

spring-boot-starter-jdbc
支持JDBC数据库。

spring-boot-starter-jersey
支持Jersey RESTful Web服务框架。

spring-boot-starter-jta-atomikos
通过Atomikos支持JTA分布式事务处理。

spring-boot-starter-jta-bitronix
通过Bitronix支持JTA分布式事务处理。

spring-boot-starter-mail
支持javax.mail模块。

spring-boot-starter-mobile
支持spring-mobile。

spring-boot-starter-mustache
支持Mustache模板引擎。

spring-boot-starter-redis
支持Redis键值存储数据库，包括spring-redis。

spring-boot-starter-security
支持spring-security。

spring-boot-starter-social-facebook
支持spring-social-facebook

spring-boot-starter-social-linkedin
支持pring-social-linkedin

spring-boot-starter-social-twitter
支持pring-social-twitter

spring-boot-starter-test
支持常规的测试依赖，包括JUnit、Hamcrest、Mockito以及spring-test模块。

spring-boot-starter-thymeleaf
支持Thymeleaf模板引擎，包括与Spring的集成。

spring-boot-starter-velocity
支持Velocity模板引擎。

spring-boot-starter-web
支持全栈式Web开发，包括Tomcat和spring-webmvc。

spring-boot-starter-websocket
支持WebSocket开发。

spring-boot-starter-ws
支持Spring Web Services。
Spring Boot应用启动器面向生产环境的还有2种，具体如下：

spring-boot-starter-actuator
增加了面向产品上线相关的功能，比如测量和监控。

spring-boot-starter-remote-shell
增加了远程ssh shell的支持。
最后，Spring Boot应用启动器还有一些替换技术的启动器，具体如下：

spring-boot-starter-jetty
引入了Jetty HTTP引擎（用于替换Tomcat. 。

spring-boot-starter-log4j
支持Log4J日志框架。

spring-boot-starter-logging
引入了Spring Boot默认的日志框架Logback。

spring-boot-starter-tomcat
引入了Spring Boot默认的HTTP引擎Tomcat。

spring-boot-starter-undertow
引入了Undertow HTTP引擎  用于替换Tomcat.

spring-boot-configuration-processor
spring默认使用yml中的配置，但有时候要用传统的xml或properties配置，在你的配置类开头加上@PropertySource("classpath:your.properties")，其余用法与加载yml的配置一样